Статья 1. Основные принципы проведения выборов Президента
1. Президент курса (далее – Президент) избирается студентами очного обучения юридического факультета ФГАОУ ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королева» на основе всеобщего равного и прямого избирательного права при тайном голосовании.
2. Участие в выборах Президента является свободным и добровольным. Никто не вправе оказывать воздействие на студента с целью принудить его к участию или неучастию в выборах Президента, а также препятствовать его свободному волеизъявлению.

Статья 2. Основные понятия и термины
Основные понятия и термины, используемые в настоящем Положении, применяются в том же значении, что и в Федеральном законе «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», если иное не предусмотрено настоящим Положением

Статья 3. Избирательные права при выборах Президента
1. Студент очного обучения юридического факультета имеет право избирать и быть избранным на выборах Президента, участвовать в выдвижении кандидатов на должность Президента, предвыборной агитации, наблюдении за проведением выборов Президента, работой избирательных комиссий, включая установление итогов голосования и определение результатов выборов, а также в осуществлении других избирательных действий в порядке, установленном настоящим Положением.
2. Не имеет права быть избранным Президентом студент, занимающий на день официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов Президента должность Президента второй срок подряд.
3. Не имеет права быть избранным Президентом студент, обучающийся в ином образовательном учреждении высшего профессионального образования.
4. Не имеет права быть избранным Президентом студент, привлеченный к ответственности за нарушение Правил внутреннего трудового распорядка ФГАОУ ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королева».
5. Если срок действия ограничений пассивного избирательного права, предусмотренного пунктом 5 настоящей статьи, истекает в период избирательной кампании до дня голосования на выборах, студент, пассивное избирательное право которого было ограничено, вправе в установленном законом порядке быть выдвинутым кандидатом на этих выборах.

Статья 4. Избирательный округ
Выборы Президента проводятся по единому избирательному округу.

Статья 5. Назначение выборов Президента
1. Выборы Президента назначает заведующий кафедрой государственного и административного права СГАУ. Решение о назначении выборов должно быть принято не ранее чем за 30 дней и не позднее чем за 25 дней до дня голосования. Днем голосования на выборах Президента является третья пятница после третьего четверга мая месяца каждого календарного года. Решение о назначении выборов подлежит официальному опубликованию на официальном сайте кафедры государственного и административного права СГАУ ikafedra.com не позднее чем через 24 часа после его принятия. 
2. Если пятница, на которую должны быть назначены выборы Президента, совпадает с днем, предшествующим нерабочему праздничному дню, или с нерабочим праздничным днем, или с днем, следующим за нерабочим праздничным днем, либо эта пятница не следует за третьим четвергом месяца, выборы назначаются на следующую пятницу.

Статья 6. Право выдвижения кандидатов на должность Президента
1. Кандидаты на должность Президента (далее - кандидаты) могут быть выдвинуты академическими группами, определенными деканатом юридического факультета СГАУ перед началом очередного учебного года. Академическая группа имеет статус политической партии на выборах Президента. 
Студент также может выдвинуть свою кандидатуру при условии поддержки его самовыдвижения группой избирателей.
2. Не может быть выдвинут кандидатом студент, не имеющий права быть избранным Президентом.
3. Студент, замещавший должность Президента и досрочно прекративший исполнение полномочий Президента в случае отставки, стойкой неспособности по состоянию здоровья осуществлять принадлежащие ему полномочия или отрешения от должности, не может быть выдвинут кандидатом на выборах, назначенных в связи с досрочным прекращением им исполнения своих полномочий.

Статья 7. Подготовка и проведение выборов Президента Избирательной комиссией факультета
1. Подготовка и проведение выборов Президента, обеспечение реализации и защиты избирательных прав граждан и контроль за соблюдением указанных прав возлагается на Избирательную комиссию факультета в пределах ее компетенции, установленной настоящим Положением.
2. Избирательная комиссия факультета формируется на основе предложений студентов очного обучения факультета.
3. Срок полномочий Избирательной комиссии факультета составляет 1 год.
4. При подготовке и проведении выборов Президента избирательная комиссия факультета в пределах своей компетенции, независима. Вмешательство в деятельность избирательной комиссии со стороны должностных лиц факультета и иных граждан не допускается.
5. Решения избирательной комиссии, принятые ей в пределах своей компетенции, обязательны для кандидатов, политических партий, должностных лиц, избирателей.
6. Избирательная комиссия факультета на период проведения избирательной кампании по выборам Президента вправе формировать нижестоящие избирательные комиссии. Компетенция нижестоящих избирательных комиссий и порядок их деятельности определяется решением Избирательной комиссии факультета.
7. Избирательная комиссия факультета имеет официальное сетевое издание, расположенное по адресу http://ikafedra.com

Статья 8. Право на предвыборную агитацию
1. Студенты, политические партии, иные объединения обучающихся вправе в любых допускаемых законом формах и законными методами проводить предвыборную агитацию.
2. Под предвыборной агитацией в настоящем Положении понимается деятельность, осуществляемая в период избирательной кампании по выборам Президента и имеющая целью побудить или побуждающая избирателей к голосованию за кандидата (кандидатов) либо против кандидата (кандидатов).
3. Зарегистрированным кандидатам гарантируются равные условия доступа к средствам массовой информации для проведения предвыборной агитации.

Статья 9. Финансирование выборов Президента
Кандидаты вправе создавать собственные избирательные фонды для финансирования своей избирательной кампании.

Статья 10. Гласность при подготовке и проведении выборов Президента
1. Подготовка и проведение выборов Президента осуществляются открыто и гласно.
2. Акты, касающиеся подготовки и проведения выборов Президента, обеспечения избирательных прав граждан, официально опубликовываются (публикуются) на официальном сайте кафедры государственного и административного права СГАУ ikafedra.com либо доводятся до всеобщего сведения иным путем. 

Статья 11. Статус избирательной комиссии по выборам Президента 
1. Подготовку и проведение выборов Президента осуществляет Избирательная комиссия факультета.
2. Избирательная комиссия факультета обязана в пределах своей компетенции рассматривать поступившие к ней в ходе избирательной кампании обращения о нарушениях настоящего Положения, проводить проверки по этим обращениям и давать лицам, направившим обращения, ответы в трехдневный срок, но не позднее дня, предшествующего дню голосования, а по обращениям, поступившим в день голосования или в день, следующий за днем голосования, - немедленно. Если факты, содержащиеся в указанных обращениях, требуют дополнительной проверки, решения по ним принимаются не позднее чем в пятидневный срок. Если в обращении содержатся факты нарушения кандидатом, избирательным объединением настоящего Положения в части, касающейся подготовки и проведения выборов, то кандидат, политическая партия или их уполномоченные представители должны быть незамедлительно оповещены о поступлении такого обращения. Кандидат или его уполномоченный представитель, уполномоченные представители политической партии вправе давать объяснения по существу обращения. В случае нарушения кандидатом, избирательным объединением настоящего Положения Избирательная комиссия факультета вправе вынести этому кандидату, этой политической партии предупреждение, которое доводится до сведения избирателей.
3. Избирательная комиссия факультета обеспечивает информирование избирателей о сроках и порядке осуществления избирательных действий, кандидатах, политических партиях, выдвинувших кандидатов, о ходе избирательной кампании.
4. Решение избирательной комиссии, противоречащее настоящему Положению либо принятое с превышением пределов ее компетенции, подлежит отмене Избирательным судом факультета (далее – избирательный суд). При этом Избирательный суд вправе принять решение по существу вопроса или направить соответствующие материалы на повторное рассмотрение. Избирательный суд формируется кафедрой государственного и административного права из числа не менее трех студентов третьего и (или) четвертого курса факультета. Избирательный суд самостоятельно решает вопросы внутренней организации. Решения Избирательного суда по вопросам организации и проведения избирательной кампании обязательны для всех участников избирательного процесса. 
5. Решения Избирательного суда могут быть обжалованы в Верховный суд факультета (далее – Верховный суд). Верховный суд формируется кафедрой государственного и административного права из числа не менее трех преподавателей кафедры. Верховный суд самостоятельно решает вопросы внутренней организации. Решения Верховного суда по вопросам организации и проведения избирательной кампании обязательны для всех участников избирательного процесса, окончательный и не подлежат обжалованию.
6. Заявление об отмене решения комиссии об итогах голосования может быть подано в суд в течение трех дней со дня принятия решения об итогах голосования. Заявление об отмене решения комиссии о результатах выборов может быть подано в суд в течение пяти дней со дня официального опубликования результатов выборов. Указанные процессуальные сроки восстановлению не подлежат.
7. Решения по жалобам, поступившим до дня голосования в период избирательной кампании принимаются в трехдневный срок, но не позднее дня, предшествующего дню голосования, а в день голосования или в день, следующий за днем голосования, - немедленно.
8. Заявление об отмене регистрации кандидата может быть подано в суд не позднее чем за пять дней до дня голосования (в том числе повторного). Решение суда должно быть принято не позднее чем за три дня до дня голосования.

Статья 12. Образование избирательных участков
1. Для проведения голосования и подсчета голосов избирателей на выборах Президента образуется избирательный участок (избирательные участки).
2. Избирательный участок (избирательные участки) для проведения голосования и подсчета голосов избирателей образуется избирательной комиссией не позднее чем за 10 дней до дня голосования.
3. В случае, если избирательный участок не образован в срок, установленный пунктом 2 настоящей статьи, решение об образовании избирательного участка принимает Избирательный суд в течение трех дней со дня истечения срока образования избирательного участка, установленного пунктом 2 настоящей статьи.

Статья 13. Составление списков избирателей
1. Списки избирателей составляются избирательной комиссией по форме, установленной приложением №2 к настоящему Положению.
2. Списки избирателей составляются не позднее чем за 10 дней до дня голосования на основании сведений об избирателях, представляемых деканатом факультета.
3. Список избирателей составляется в двух экземплярах. Сведения об избирателях, включаемых в список избирателей, располагаются в списке в алфавитном порядка. В списке указываются фамилия, имя, отчество, год рождения избирателя, номер группы. В списке избирателей должны быть предусмотрены места для подписи избирателя за полученный избирательный бюллетень, для подписи члена участковой избирательной комиссии, выдавшего избирательный бюллетень избирателю, а также для особых отметок и внесения суммарных данных по каждому листу списка.
4. Первый экземпляр списка избирателей изготавливается в машинописном виде, второй экземпляр - в машиночитаемом виде. В исключительных случаях допускается составление списка избирателей в рукописном виде.
5. Первый экземпляр списка избирателей не позднее дня, предшествующего дню голосования, должен быть сброшюрован (прошит), что подтверждается печатью факультета и подписью председателя избирательной комиссии.
6. Избирательная комиссия факультета выверяет список избирателей и вносит в него необходимые изменения на основании личных обращений избирателей. Выверенный и уточненный список избирателей не позднее дня, предшествующего дню голосования, подписывается председателем и секретарем избирательной комиссии и заверяется печатью факультета.

Статья 14. Порядок включения граждан в список избирателей и исключения из него
1. В списки избирателей включаются все студенты, обладающие активным избирательным правом.
2. Студенты, по какой-либо иной причине не включенные в список избирателей, дополнительно включаются Избирательной комиссией факультета в список избирателей на основании студенческого билета.
3. Исключение студента из списка избирателей, подписанного председателем и секретарем Избирательной комиссии факультета и заверенного печатью этой комиссии, производится только на основании официальных документов факультета или университета. При этом в списке избирателей указываются дата исключения гражданина из списка избирателей и причина этого исключения. Эта запись заверяется подписью председателя избирательной комиссии.
4. Вносить какие-либо изменения в списки избирателей после окончания голосования и начала подсчета голосов избирателей запрещается.

Статья 15. Ознакомление избирателей со списками избирателей
1. Список избирателей представляется соответствующей избирательной комиссией для ознакомления избирателей и дополнительного уточнения за 5 дней до дня голосования.
2. Студент, обладающий активным избирательным правом, вправе заявить в избирательную комиссию о невключении его в список избирателей, о любой ошибке или неточности в сведениях о нем, внесенных в список избирателей. В течение 24 часов, а в день голосования в течение двух часов с момента обращения, но не позднее момента окончания голосования избирательная комиссия обязана проверить заявление и представленные документы и либо устранить ошибку или неточность, либо принять решение об отклонении заявления с указанием причин такого отклонения, вручив заверенную копию этого решения заявителю.
3. Решение избирательной комиссии об отклонении заявления, указанного в пункте 2 настоящей статьи, может быть обжаловано в Избирательный суд в трехдневный срок, а за три и менее дня до дня голосования и в день голосования немедленно. При положительном для заявителя решении исправление в списке избирателей производится соответствующей избирательной комиссией немедленно.
4. Каждый студент вправе сообщить в избирательную комиссию об изменении сведений об избирателях, включенных в список избирателей.

Статья 16. Участие академических групп курса в выборах Президента.
Академические группы курса (далее – политические партии) участвуют в выборах Президента, в том числе выдвигают кандидатов, в соответствии с настоящим Положением.

Статья 17. Наименование политической партии
1. Политическая партия, выдвинувшая кандидата, представляет в Избирательную комиссию факультета сведения о своем наименовании в течение 5 дней со дня официального опубликования решения о назначении выборов Президента. В случае, если политическая партия не представила сведения о своем наименовании, наименованием политической партии считается номер соответствующей академической группы.
2. В избирательных документах используется полное наименование политической партии, если оно состоит не более чем из семи слов. Если полное наименование политической партии состоит более чем из семи слов, а сокращенное наименование не более чем из семи слов, в избирательных документах используется сокращенное наименование политической партии. Если как полное, так и сокращенное наименование политической партии состоит более чем из семи слов, политическая партия согласует с Избирательной комиссией факультета краткое (состоящее не более чем из семи слов) наименование, которое используется в избирательных документах. 
3. Изменение наименования политической партии после представления сведений о ней в избирательную комиссию не допускается.

Статья 18. Уполномоченные представители политической партии
1. Политическая партия, выдвинувшая кандидата, назначает представителей, уполномоченных в соответствии с настоящим Положением представлять политическую партию по всем вопросам, связанным с ее участием в выборах Президента.
2. Уполномоченные представители политической партии назначаются решением общего собрания политической партии.
3. Уполномоченный представитель политической партии осуществляет свои функции на основании решения, которое предусмотрено пунктом 2 настоящей статьи и в котором указываются его полномочия, фамилия, имя и отчество, курс, номер студенческого билета.
4. Список назначенных уполномоченных представителей политической партии представляется в Избирательную комиссию факультета в печатном виде. В списке уполномоченных представителей политической партии указываются фамилия, имя и отчество, курс, номер студенческого билета, номер телефона каждого уполномоченного представителя политической партии. К данному списку прилагается также письменное согласие каждого из перечисленных лиц осуществлять указанную деятельность.
5. Уполномоченные представители политической партии подлежат регистрации Избирательной комиссией факультета.
6. Срок полномочий уполномоченных представителей политической партии начинается со дня их назначения и истекает в момент утраты статуса кандидатом, выдвинутым данной политической партией, но не позднее дня официального опубликования общих результатов выборов Президента.
7. Политическая партия по решению уполномоченного на то органа соответствующей политической партии вправе в любое время прекратить полномочия уполномоченного представителя политической партии, письменно известив его об этом и направив копию соответствующего решения в избирательную комиссию.

Статья 19. Равенство прав политических партий на выборах Президента 
Политические партии участвуют в выборах Президента на равных основаниях в порядке, установленном настоящим Положением.

Статья 20. Самовыдвижение кандидата
1. Каждый студент, обладающий пассивным избирательным правом, после официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов Президента вправе выдвинуть свою кандидатуру на должность Президента.
2. Кандидат, выдвинувший свою кандидатуру, не позднее чем через 5 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов Президента обращается в избирательную комиссию с ходатайством в письменной форме о регистрации группы избирателей, которая должна состоять не менее чем из 3 избирателей, обладающих активным избирательным правом. 
3. В ходатайстве о регистрации группы избирателей указываются:
1) фамилия, имя и отчество, курс, номер студенческого билета;
2) фамилия, имя и отчество, курс, номер студенческого билета каждого члена группы избирателей.
4. К ходатайству о регистрации группы избирателей должен быть приложен протокол собрания группы избирателей. Протокол собрания группы избирателей должен содержать решения:
1) об образовании группы избирателей;
2) о поддержке самовыдвижения кандидата с указанием сведений о кандидате, перечисленных в пункте 3 настоящей статьи;
3) о назначении уполномоченных представителей группы избирателей с указанием сведений, перечисленных в пункте 3 настоящей статьи.
5. Кандидат согласует с Избирательной комиссией факультета состоящее не более чем из семи слов наименование группы избирателей, которое используется в избирательных документах. Если кандидат привлекался к ответственности за нарушение правил внутреннего трудового распорядка ФГАОУ ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королева», в ходатайстве также должны указываться сведения о привлечении к ответственности. К ходатайству прилагается копия студенческого билета
6. Кандидат, выдвинутый политической партией, не может выдвинуть свою кандидатуру в порядке самовыдвижения.
7. Ходатайство, указанное в пункте 2 настоящей статьи, и иные предусмотренные настоящей статьей документы кандидат обязан представить в избирательную комиссию лично, за исключением случаев, когда он болен, находится в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых (при этом подлинность подписи кандидата на заявлении должна быть нотариально удостоверена либо письменно заверена администрацией стационарного лечебно-профилактического учреждения, в котором кандидат находится на излечении, администрацией учреждения, в котором он содержится под стражей в качестве подозреваемого или обвиняемого).
8. Ходатайство о регистрации группы избирателей и прилагаемые к нему документы принимаются Избирательной комиссией факультета.
9. Группа избирателей вправе поддержать самовыдвижение только одного кандидата.
10. Избирательная комиссия факультета не позднее чем через 3 дня после поступления документов, представленных в соответствии с настоящей статьей, принимает решение о регистрации группы избирателей и ее уполномоченных представителей и выдает уполномоченным представителям регистрационные свидетельства либо мотивированное решение об отказе в их регистрации.
11. В сведениях о кандидате, выдвинутом в порядке самовыдвижения, а также в избирательных документах делается запись: «Самовыдвижение».
12. Основаниями для отказа в регистрации группы избирателей и ее уполномоченных представителей могут служить отсутствие документов, указанных в настоящей статье, отсутствие у кандидата пассивного избирательного права.
13. В случае отказа в регистрации мотивированное решение избирательной комиссии об отказе выдается уполномоченным представителям группы избирателей незамедлительно. Данное решение может быть обжаловано в Избирательный суд, который обязан рассмотреть жалобу не позднее чем в трехдневный срок.

Статья 21. Выдвижение кандидата политической партией
1. Выдвижение кандидата политической партией производится после официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов Президента. 
2. Политическая партия вправе выдвинуть только одного кандидата.
3. Политическая партия не вправе выдвигать кандидатом студента, являющегося членом иной политической партии.
4. Решение о выдвижении кандидата политической партией принимается на общем собрании политической партии.
5. Решение общего собрания политической партии о выдвижении кандидата оформляется протоколом (иным документом), в котором должны быть указаны:
1) число членов (студентов) политической партии;
2) число членов (студентов), необходимое для принятия решения в соответствии с решением политической партии, но не менее половины членов политической партии;
3) решение о выдвижении кандидата с указанием его фамилии, имени и отчества, номера студенческого билета и итоги голосования по этому решению;
4) решение о назначении уполномоченных представителей политической партии;
5) дата принятия решения.
6. Решение съезда политической партии о выдвижении кандидата заверяется подписью старосты соответствующей академической группы.
7. Уполномоченные представители политической партии не позднее чем через 5 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов Президента представляют в избирательную комиссию решение политической партии о выдвижении кандидата.
8. Уполномоченный представитель политической партии одновременно с решением общего собрания политической партии о выдвижении кандидата представляет в избирательную комиссию список уполномоченных представителей политической партии.
9. Одновременно с решением политической партии о выдвижении кандидата, кандидат представляет в избирательную комиссию свое заявление о согласии баллотироваться, в котором указываются сведения биографического характера: фамилия, имя и отчество, курс, номер студенческого билета. Кандидат вправе указать в заявлении о согласии баллотироваться свою принадлежность к выдвинувшей его политической партии. Если кандидат привлекался к ответственности за нарушение правил внутреннего трудового распорядка ФГАОУ ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королева», в заявлении также должны указываться сведения о привлечении к ответственности. К заявлению прилагается копия студенческого билета
10. Документы, предусмотренные настоящей статьей, кандидат обязан представить в избирательную комиссию лично, за исключением случаев, когда он болен, находится в местах содержания под стражей подозреваемых и обвиняемых (при этом подлинность подписи кандидата на заявлении должна быть нотариально удостоверена либо письменно заверена администрацией стационарного лечебно-профилактического учреждения, в котором кандидат находится на излечении, администрацией учреждения, в котором он содержится под стражей в качестве подозреваемого или обвиняемого).
11. Документы, предусмотренные настоящей статьей, принимаются Избирательной комиссией факультета.
12. Кандидат может дать согласие баллотироваться только одной политической партии. Политической партией не может быть выдвинут кандидат, выдвинувший свою кандидатуру в порядке самовыдвижения.
13. Избирательная комиссия факультета не позднее, чем через 3 дня после поступления документов, представленных в соответствии с настоящей статьей, принимает решение о регистрации уполномоченных представителей политической партии либо мотивированное решение об отказе в их регистрации.
14. В случае отказа в регистрации мотивированное решение избирательной комиссии об отказе выдается уполномоченному представителю политической партии в день принятия данного решения. Данное решение может быть обжаловано в Избирательный суд, который обязан рассмотреть жалобу не позднее чем в трехдневный срок.

Статья 22. Поддержка выдвижения кандидата
1. Кандидат, выдвинутый в порядке самовыдвижения, обязан собрать в свою поддержку не менее 15 подписей избирателей. Кандидаты, выдвинутые политическими партиями, не обязаны собирать подписи в свою поддержку.
2. Подписные листы изготавливаются по форме согласно Приложению №1 к настоящему Положению.
3. Запрещается в процессе сбора подписей принуждать избирателей ставить свои подписи и вознаграждать их за это в любой форме, а также осуществлять сбор подписей на рабочих местах, в процессе и местах выдачи заработной платы, пенсий, пособий, стипендий, иных социальных выплат, оказания благотворительной помощи.
4. Право сбора подписей избирателей принадлежит студенту, обладающему активным избирательным правом. Все расходы, связанные с изготовлением подписных листов и со сбором подписей, производятся только через избирательный фонд кандидата.
5. Сбор подписей избирателей в поддержку выдвижения кандидатов осуществляется по месту учебы. Сбор подписей не должен нарушать требования Правил внутреннего трудового распорядка ФГАОУ ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королева».
6. Избиратель вправе ставить подпись в поддержку выдвижения различных кандидатов, но только один раз в поддержку выдвижения одного и того же кандидата. Избиратель ставит в подписном листе свою подпись и дату ее внесения, а также указывает свои фамилию, имя и отчество, год рождения, номер студенческого билета или документа, заменяющего студенческий билет. Подпись в поддержку выдвижения кандидата и дату ее внесения избиратель ставит собственноручно. Данные об избирателе, ставящем в подписном листе свою подпись и дату ее внесения, могут вноситься в подписной лист по просьбе избирателя лицом, осуществляющим сбор подписей избирателей. Указанные данные вносятся только от руки, при этом использование карандашей не допускается.
7. При сборе подписей избирателей допускается заполнение подписного листа на лицевой и оборотной стороне. При этом оборотная сторона является продолжением лицевой стороны с единой нумерацией подписей, а заверительные подписи и сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, об уполномоченном представителе политической партии, выдвинувшей кандидата, о кандидате, выдвинутом в порядке самовыдвижения, или его доверенном лице ставятся на оборотной стороне подписного листа непосредственно после последней подписи избирателя.
8. Подписной лист заверяется лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, которое собственноручно указывает свои фамилию, имя и отчество, год рождения, номер студенческого билета или документа, заменяющего студенческий билет, ставит свою подпись и дату ее внесения.

Статья 23. Представление избирательных документов для регистрации кандидата
1. Кандидат представляет для регистрации в избирательную комиссию:
1) подписные листы с подписями избирателей в поддержку выдвижения кандидата;
2) список лиц, осуществлявших сбор подписей избирателей.
2. Все документы для регистрации кандидата представляются кандидатом избирательную комиссию одновременно - не позднее чем через 7 дней со дня официального опубликования (публикации) решения о назначении выборов Президента - до 12 часов по московскому времени.
3. Количество подписей избирателей в поддержку выдвижения кандидата, содержащееся в подписных листах, представляемых в избирательную комиссию, может превышать необходимое для регистрации кандидата количество подписей, установленное настоящим Положением, но не более чем на пять подписей.
4. При приеме документов для регистрации кандидата избирательная комиссия факультета выдает кандидату документ, подтверждающий прием представленных документов, в котором указываются дата и время приема. В этом документе указываются также количество принятых подписных листов и заявленное количество подписей избирателей. Избирательная комиссия факультета не вправе ограничивать доступ кандидата в занимаемое ею помещение или отказывать ему в приеме необходимых для регистрации кандидата документов, если документы доставлены до истечения срока, указанного в пункте 2 настоящей статьи.

Статья 24. Проверка соблюдения требований настоящего Положения при выдвижении кандидатов
1. Избирательная комиссия факультета проверяет соблюдение предусмотренного настоящим Положением порядка выдвижения каждого кандидата. Если кандидатом представлены подписные листы с подписями избирателей, собранными в поддержку выдвижения кандидата, избирательная комиссия факультета проверяет соблюдение порядка сбора подписей, оформления подписных листов, достоверность сведений об избирателях и подписей избирателей, содержащихся в этих подписных листах. Избирательная комиссия факультета обязана в соответствии с настоящим Положением проверить достоверность иных сведений, представленных кандидатом.
2. Проверке подлежат все подписи, собранные в поддержку выдвижения каждого кандидата.
3. По результатам проверки достоверности подписей избирателей и соответствующих им сведений об избирателях, содержащихся в подписных листах, подпись избирателя может быть признана достоверной либо недостоверной и (или) недействительной.
4. Проверке и учету не подлежат подписи избирателей и соответствующие им сведения об избирателях, содержащиеся в подписных листах, но исключенные (вычеркнутые) лицами, осуществляющими сбор подписей избирателей, до представления подписных листов в избирательную комиссию, если исключение (вычеркивание) специально оговорено указанными лицами в подписном листе до представления подписных листов в избирательную комиссию.
5. Если при проверке подписных листов обнаруживается несколько подписей одного и того же лица в поддержку выдвижения одного и того же кандидата, достоверной считается только одна подпись, а остальные подписи считаются недействительными.
6. Недостоверной признается подпись, выполненная от имени одного лица другим лицом, на основании заключения эксперта из числа судей избирательного суда, привлеченного к работе по проверке подписей избирателей.
7. Недействительными считаются:
1) подписи лиц, не обладающих активным избирательным правом;
2) подписи избирателей, указавших в подписном листе сведения, не соответствующие действительности.
3) подписи избирателей без указания каких-либо из сведений, требуемых в соответствии с настоящим Положением, либо без указания даты собственноручного внесения избирателем своей подписи в подписной лист;
4) подписи избирателей, сведения о которых внесены в подписной лист нерукописным способом или карандашом;
5) подписи избирателей с исправлениями в датах их внесения в подписной лист, если эти исправления специально не оговорены избирателями, а также подписи избирателей, даты внесения которых проставлены избирателями несобственноручно;
6) подписи избирателей с исправлениями в соответствующих им сведениях об избирателях, если эти исправления специально не оговорены избирателями или лицами, заверяющими подписные листы;
7) все подписи избирателей в подписном листе в случае, если подписной лист не заверен собственноручно подписью лица, осуществлявшего сбор подписей избирателей, либо если сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей указаны в подписном листе не в полном объеме или не соответствуют действительности, либо если сведения о лице, осуществлявшем сбор подписей избирателей, не внесены им собственноручно;
8) подписи избирателей, если сведения о них внесены в подписной лист не самими избирателями, ставящими подписи, и не лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей, внесенных в этот подписной лист, - на основании заключения эксперта из числа судей избирательного суда, привлеченного к работе по проверке подписей избирателей;
9) все подписи избирателей в подписном листе, форма которого не соответствует требованиям, установленным приложением № 1 к настоящему Положению;
10) все подписи избирателей в подписном листе, который заверен осуществлявшим сбор подписей лицом, не внесенным в список, составленный в соответствии с пунктом 1 статьи 21 настоящего Положениия;
11) подписи избирателей, которые внесены в подписной лист позднее заверения подписного листа лицом, осуществлявшим сбор подписей избирателей;
8. Специально оговоренные при составлении подписного листа исправления и помарки не могут служить основанием для признания подписи избирателя недействительной, если не установлена ее недостоверность или недействительность. Не могут служить основанием для признания подписи избирателя недействительной имеющиеся в сведениях об избирателе сокращения слов и дат, не препятствующие однозначному восприятию этих сведений.
9. Если суммарное количество недостоверных и недействительных подписей избирателей, выявленных при проверке, составит более 5, дальнейшая проверка подписных листов прекращается и регистрация кандидата не производится.
10. Регистрация кандидата не производится также в случае, если количества представленных подписей избирателей за вычетом подписей избирателей, признанных недостоверными и недействительными, недостаточно для регистрации.

Статья 25. Регистрация кандидата
1. Избирательная комиссия факультета не позднее чем через три дня после приема необходимых для регистрации кандидата документов обязана принять решение о регистрации кандидата либо мотивированное решение об отказе в его регистрации. При регистрации кандидата, выдвинутого политической партией, в решении избирательной комиссии о его регистрации отмечается факт выдвижения кандидата соответствующей политической партией. В решении о регистрации кандидата указываются дата и время регистрации.
2. В случае принятия решения об отказе в регистрации кандидата избирательная комиссия факультета обязана в течение 24 часов с момента его принятия опубликовать (обнародовать) копию решения избирательной комиссии с изложением оснований отказа. Основаниями отказа являются:
1) отсутствие у кандидата пассивного избирательного права, для кандидата, выдвинутого политической партией, - несоблюдение требований к выдвижению кандидата, предусмотренных настоящим Положением;
2) недостаточное количество представленных достоверных подписей избирателей, собранных в поддержку выдвижения кандидата, или выявление более 5 недостоверных и недействительных подписей от общего количества подписей избирателей, представленных для проверки;
3) сокрытие кандидатом сведений о привлечении к ответственности за нарушение Правил внутреннего трудового распорядка ФГАОУ ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королева»;
4) наличие среди подписей избирателей, представленных для регистрации кандидата, более 5 подписей, собранных в местах, где в соответствии с настоящим Положением сбор подписей запрещен;
5) установленный решением Избирательного суда факт подкупа избирателей кандидатом, а также действовавшими по его поручению иным лицом или организацией;
3. Решение избирательной комиссии о регистрации кандидата либо об отказе в его регистрации может быть обжаловано в Избирательный суд.
4. Каждому зарегистрированному кандидату выдается удостоверение о регистрации с указанием даты регистрации. Сведения о зарегистрированных кандидатах в течение 24 часов после регистрации размещаются на официальном сайте кафедры государственного и административного права СГАУ ikafedra.com и на официальном сайте юридического факультета СГАУ lex63.ru. Избирательная комиссия факультета не позднее чем за 12 дней до дня голосования размещает на стенде в помещениях юридического факультета информацию о зарегистрированных кандидатах. В том же порядке сообщается информация об отмене регистрации зарегистрированных кандидатов. Сведения о зарегистрированных кандидатах размещаются в той же последовательности, что и в избирательном бюллетене. 
5. Если за 12 дней до дня голосования будет зарегистрировано менее двух кандидатов, голосование на выборах Президента по решению избирательной комиссии откладывается для дополнительного выдвижения кандидатов и осуществления последующих избирательных действий.
