1. Настоящая инструкция определяет порядок проведения предвыборной агитации на выборах Президента юридического факультета ФГАОУ  ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королёва  (национальный исследовательский университет)» (далее – выборы Президента) и ее финансирования.
2. Кандидаты обязаны проводить агитацию только в рамках норм, установленных положениями о выборах, актами Избирательной комиссии юридического факультета ФГАОУ  ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королёва  (национальный исследовательский университет)» (далее – Избирательная комиссия).
3. Агитационный период на выборах Президента устанавливается с 30 апреля по 18 мая 2016 года включительно.
4. На агитационных материалах должны быть указаны следующие данные: наименование организации изготовителя материала или фамилия, имя и отчество изготовителя, дата изготовления (день, месяц, год), тираж.
5. Печатные и рисованные агитационные материалы могут размещаться  только в пределах 3,4,5,6 этажей здания юридического факультета ФГАОУ ВО «Самарский государственный аэрокосмический университет имени академика С.П. Королёва  (национальный исследовательский университет)» (далее – СГАУ), расположенного по адресу города Самара, улица Академика Павлова, дом 1г, в местах, размещение материалов в которых не нарушает правила, установленные нормами положений о выборах, инструкциями актами избирательной комиссии, правилами внутреннего распорядка СГАУ.
6. Перед распространением агитационного материала его копия должна быть направлена в Избирательную комиссию в порядке уведомления.
7. Запрещается подкуп избирателей. Под подкупом избирателей понимается вручение денежных средств, подарков и иных материальных ценностей, кроме как за выполнение организационной работы; проведение льготной распродажи товаров, бесплатное распространение любых товаров, за исключением печатных материалов (в том числе иллюстрированных) и значков, специально изготовленных для избирательной компании, кампании референдума; предоставление услуг безвозмездно или на льготных условиях, а также воздействие на избирателей посредством ценных бумаг и других материальных благ (в том числе по итогам голосования). Максимальная стоимость агитационного материала, передача которого избирателю не будет считаться подкупом – 50 рублей.
8. Избиратели вправе безвозмездно на добровольных началах участвовать своим трудом в агитационной кампании.
9. Кандидат в случае использования денежных средств для агитации обязан создать избирательный фонд. Максимальных размер избирательного фонда на выборах Президента – 5000 рублей.
10. Фонд формируется из средств кандидата, добровольных пожертвований студентов, преподавателей юридического факультета СГАУ.
11. Размер пожертвований одного жертвователя  или размер собственных средств кандидата, внесенных в избирательный фонд, не может превышать 5% от максимального размера избирательного фонда кандидата, установленного настоящей инструкцией.
12. Расходы на агитацию могут оплачиваться исключительно из средств избирательного фонда кандидата. Превышение расходов на агитацию над максимальным размером избирательного фонда по решению Избирательной комиссии влечёт отмену регистрации кандидата.
13. Расходы на проведение агитации подтверждаются чеками или документами, их заменяющими. Стоимость нарисованных материалов или  материалов изготовленных самостоятельно исчисляется исходя из обычной стоимости типографических материалов аналогичных характеристик. Стоимость материалов должна быть выплачена из средств избирательного фонда кандидата лицу, их изготовившему.
14. Запрещаются анонимные пожертвования. Каждый жертвователь должен заполнить карточку жертвователя, указав в ней следующие данные: фамилию, имя, отчество жертвователя, год рождения жертвователя, номер студенческого билета (для студента) жертвователя, фамилию, имя и отчество кандидата, размер пожертвования, дату и время внесения пожертвования, подпись. 
15. Кандидаты обязаны самостоятельно вести учет средств избирательных фондов в формах, установленных нормами о выборах, хранить документы, связанные с приходом и расходом средств избирательных фондов.
16. Каждую среду не позднее 18 часов 00 минут кандидаты обязаны предоставить в Избирательную комиссию отчет о движении средств своих избирательных фондов в виде заполненной формы учёта прихода и расхода средств избирательного фонда и документов, подтверждающих внесенную в Форму информацию.
17. Избирательная комиссия юридического факультета в день, предшествующий дню выборов, обязана опубликовать отчет о движении денежных средств избирательных фондов кандидатов. 
18. Устанавливается презумпция виновности кандидата в нарушении порядка проведения агитации и ее финансирования.
19. В случае нарушения правил проведения агитации и ее финансирования Избирательная комиссия юридического факультета может применить к кандидату меру 
ответственности - уменьшить максимальный размер избирательного фонда кандидата на 5%, исходя из максимального размера избирательного фонда, 
установленного настоящей инструкцией. Каждый случай нарушения может служить основанием для применения к кандидату меры ответственности. Грубое или 
многократное нарушение правил об агитации влечет за собой отмену регистрации кандидата. Применение к кандидату мер ответственности оформляется 
мотивированным решением Избирательной комиссии.
